# Разработка web приложений

**Длительность курса**: 36 пар (72 ак. часа)

## Цель курса

Обучить слушателя созданию и верстке статических web-страниц с использованием технологий HTML5, CSS3.  Сложить  для  слушателя  целостное представление о технологической цепочке создания web-сайтов и сформировать понимание актуальных тенденций развития web-технологий. Научить слушателя выбирать наиболее подходящий способ для создания web-страниц. Научить тестировать и проверять код web-страниц.

Обучить студента разработке клиентских сценариев с использованием JavaScript.  Научить выбирать правильные механизмы и конструкции для решения той или иной задачи

Обучить студента разработке серверных решений с использованием Node.js.  Научить выбирать правильные механизмы и конструкции для решения той или иной задачи.

## Приобретаемые знания и навыки

По окончании курса студенты будут:

* знать и уметь применять основы HTML – теги, атрибуты и способы структурирования содержимого web-страниц для создания форма-тированных документов;
* знать и уметь применять основы CSS – значения, списки, цвета, шрифты и другие метрики форматирования;
* владеть навыками проверки и отладки кода web-документов;
* владеть  навыками  формирования  содержимого  web-документов  для различных экранов – от стандартных браузеров до мобильных устройств;
* владеть навыками быстрого и качественного форматирования сложных web-документов;
* знать основы HTML5 и CSS3.
* владеть базовыми конструкциями языка JavaScript, такими как переменные, условия, циклы, строки, массивы функции и т.д.;
* уметь обрабатывать возникающие ошибки;
* разбираться в понятиях событие, обработчик события;
* создавать функции-обработчики различных событий;
* понимать отличия BOM и DOM;
* уметь взаимодействовать с объектами из BOM и DOM;
* уметь сериализовать и парсить данные используя JSON;
* владеть принципами создания асинхронных запросов при помощи Ajax;
* уметь настраивать Node.js под разные операционные системы;
* уметь взаимодействовать с REPL интерфейсом;
* понимать Event-driven архитектуру;
* понимать отличия синхронных и асинхронных вызовов;
* уметь создавать клиентскую и серверную часть Node.js решения;
* знать принципы использования Express фреймворка;
* обрабатывать данные форм;
* использовать механизмы cookies и сессий;
* разбираться в REST архитектуре.

<!-- Студенты получают сертификат о прослушивании курса **HTML5 Application Development Fundamentals** от Microsoft -->

<!-- Условие получение сертификата: выполнение 80% домашних заданий -->

В  качества  редактора  для  создания  можно  использовать  любой  бесплатный  продукт.  
Например: [Notepad++](https://notepad-plus-plus.org/downloads/),  [Microsoft  Visual  Studio  Community](https://visualstudio.microsoft.com/ru/vs/), [Microsoft Visual Code](https://code.visualstudio.com/) (предпочтительнее).

## Тематический план

[Модуль 1. Верстка веб страниц с применением HTML/CSS](module01)

1. Введение в Web-технологии. Структура HTML. Форматирование текста при помощи HTML
2. Форматирование при помощи CSS. Списки. CSS отступы и поля
3. Графика. Гиперссылки. Принципы навигации web-сайта
4. Анимация в CSS3. Таблицы
5. Позиционирование. Верстка web-страниц блоками. Адаптивный дизайн

[Модуль 2. Разработка клиентских сценариев с использованием JavaScript](module02)

1. Введение в JavaScript.
2. Массивы. Строки. Объекты: Date, Math. Введение в объектно-ориентированное программирование
3. Обработка событий
4. DOM, BOM
5. JSON, Ajax
6. ECMAScript 6

[Модуль 3. Разработка веб-приложений с использованием Node.js](module03)

1. Введение в Node.js
2. Менеджер пакетов, события в Node.js
3. Использование буферов, потоков, файлов. Глобальные объекты
4. Web-модуль
5. Express Framework
6. Взаимодействие с нереляционной базой данных MongoDb
7. REST архитектура в Express Framework

Примечание: *В программе обучения могут быть изменения*
