# Модуль 3. Разработка веб-приложений с использованием Node.js

Модуль включает 14 пар (28 ак. часа)

## [Введение в Node.js](lesson01)

1. Что такое Node.js?
2. Цели и задачи Node.js.
3. Свойства Node.js.
    * Асинхронность.
    * Модель обработки событий.
    * Быстрота.
    * Однопоточность.
4. Настройка окружения под разные операционные системы.
5. Инструменты для разработки и отладки.
6. Основные компоненты Node.js приложения.
    * Модуль.
    * Сервер.
    * Объекты request, response.
7. Структура базового приложения.
8. Практический пример создания и запуска первого приложения Node.js.

## [Менеджер пакетов, события в Node.js](lesson02)

1. Взаимодействие со средой Node.js.
    * Особенности использования командной строки.
    * Использование REPL.
2. Менеджер пакетов npm.
    * Что такое Node Package Manager?
    * Что такое пакет, модуль?
    * Использование онлайн-репозитория пакетов.
    * Поиск модуля.
    * Установка и деинсталляция модуля.
    * Обновление модуля.
    * Создание и регистрация собственных модулей.
3. Блокирующие и неблокирующие вызовы.
    * Что такое блокирующий вызов?
    * Что такое неблокирующий вызов?
    * Что такое callback-функция.
    * Практический пример блокирующего вызова.
    * Практический пример неблокирующего вызова.
    * Обработка ошибок в callback-функциях.
4. Работа с событиями.
    * Что такое событие в Node.js?
    * Что такое обработчик события.
    * Различные типы событий.
    * Паттерн Observer.
    * Event-driven архитектура.
    * Класс EventEmitter:
        * цели и задачи класса EventEmitter;
        * методы on, emit;
        * методы addListener, removeListener, removeAllListeners, once.
    * Практические примеры использования событий и обработчиков событий.

## [Использование буферов, потоков, файлов. Глобальные объекты](lesson03)

* Буферы.
  * Что такое буфер?
  * Цели и задачи использования буферов.
  * Создание буферов.
  * Запись в буфер.
  * Чтение из буфера.
  * Конкатенация буфера.
  * Сравнение буферов.
  * Копирование буферов.
  * Конвертация буфера в JSON.
* Потоки.
  * Что такое поток?
  * Виды потоков.
  * Чтение из потока.
  * Запись в поток.
  * Другие операции с потоками.
* Файлы
  * Синхронный и асинхронный механизм взаимодействия.
  * Открытие файла.
  * Закрытие файла.
  * Чтение из файла.
  * Запись в файл.
  * Получение информации о файле.
  * Удаление файла.
  * Другие операции с файлами.
* Глобальные объекты.
  * Что такое глобальный объект?
  * Видимость глобальных объектов.
  * Глобальные объекты:
    * __filename;
    * __dirname;
    * console;
    * process;
    * другие глобальные объекты.
  * Глобальные функции:
    * setTimeout;
    * clearTimeout;
    * setInterval;
    * clearInterval;
    * другие глобальные функции.

## [Введение в Express Framework](lesson04)

* Типичная архитектура веб-приложения.
  * Клиентская часть.
  * Серверная часть.
  * Слой бизнес-логики.
  * Слой данных.
* Необходимость использования Express Framework.
* Возможности Express Framework.
* Инсталляция Express Framework.
* Практический пример реализации "Hello World" с использованием Express Framework.
* Использование объектов Request и Response.
* Роутинг.
  * Что такое роутинг?
  * Реакции на HTTP запросы:
    * POST;
    * GET;
    * DELETE.
* Обработка статических файлов.
* Обработка данных формы.
  * Обработка данных, посланных методом GET.
  * Обработка данных, посланных методом POST.
  * Загрузка файлов.
* Использование cookies.
* Использование сессий.

## [Взаимодействие с нереляционной базой данных MongoDb](lesson05)

* Взаимодействие с базами данных.
  * Драйверы Node.js для баз данных.
  * Использование MongoDb в качестве источника данных.
  * Соединение с MongoDb.
  * Получение данных.
  * Запись данных.

## [REST архитектура в Express Framework](lesson06)

* REST архитектура.
* Что такое REST?
* HTTP методы, используемые в REST архитектуре.
  * GET.
  * POST.
  * PUT.
  * DELETE.
* Веб-сервисы.
  * Что такое веб-сервис?
  * Что такое RESTful веб-сервисы?
  * Практические примеры создания RESTful веб-сервисов.

## Полезные ссылки
