# Модуль 1. Верстка веб страниц с применением HTML/CSS

Модуль включает 10 пар (20 ак. часов)

## [1. Введение в Web-технологии. Структура HTML. Форматирование текста при помощи HTML](lesson01)

* Введение в языки разметки. Язык разметки гипертекста `HTML`
* Теги – основной элемент структуры `HTML`. Правила записи тегов и их атрибутов в стандарте `HTML5`. Синтаксические отличия `HTML4`, `XHTML`, `HTML5`.
* Основные ошибки в записях тегов.
* Структура `HTML5` документа.
* Кодировки страницы и теги &lt;meta&gt;.
* Классификация тегов: строчные и блочные.
* Модель форматирования текста: заголовки и абзацы. Элементы &lg;p>, &lt;h1>..&lt;h6>. Выравнивание текста в блочных элементах: атрибут `align`.
* Классификация тегов: логическое и физическое форматирования.

## [2. Форматирование при помощи CSS. Списки. CSS отступы и поля](lesson02)

* `CSS` – каскадные таблицы стилей
* Теги без форматирования &lt;div> – блочный, &lt;span> – линейный
* Аналогия `HTML` и `CSS` на примере линейных и блочных тегов
* Дополнительные свойства CSS для форматирования текста: `letter-spacing`, `line-height`, `text-intend`, `text-transform`, `white-space`, `word-spacing`
* Использование атрибутов class и id для задания стилей
* Использование внешних `CSS` файлов стилей.
* Создание списков.
* Создание вложенных списков.
* Форматирование списков при помощи `CSS`.
* Списки определений: элементы &lt;dl>, &lt;dd>, &lt;dt>.
* Управление отступами и полями.

## [3. Графика. Гиперссылки. Принципы навигации web-сайта](lesson03)

* Форматы графических файлов в Web
* Тег &lt;img /> и его атрибуты (`src`, `alt`, `width`, `height`, `border`)
  * Свойство `border` – аналог атрибута `border`.
  * Задание свойств `margin`, `padding`, `border` для изображения.
  * Выравнивание изображений на странице при помощи атрибута `align`. Аналог атрибута `align` – свойство float.  
* Фон страницы – свойство `background`.
  * Задание фона в виде цвета: `background-color`. Обязательное задание фона для элемента &lt;body>.
  * Задание фона в виде изображения: `background-image`, `background-repeat`, `background-position`, background-attachment
* Общие сведения о гиперссылках.
  * Тег &lt;a> и его атрибуты (`href`, `target`).
  * Эргономика, удобство навигации
* Абсолютная и относительная адресация.
  * Организация внешних ссылок
  * Организация внутренних ссылок с помощью элемента &lt;a>. Атрибуты `id` и `name`
  * Организация «смешанного» перехода (на указанный элемент во внешнем HTML-документе)
  * Графические ссылки. Отмена границ у ссылок
* Создание меню при помощи структуры списков (&lt;ul>, &lt;li>), его форматирование. Свойство `display`. Преобразование ссылки в блочный элемент.
* Псевдоклассы.
  * Псевдоклассы ссылок: `active`, `hover`, `link`, `visited`.
  * Псевдоклассы для обычных элементов: `first-child`, `first-line`, `first-letter`.
* Свойства из CSS3.
  * Работа с фоном: создание градиентов, изменение размеров фона – свойства `background` и `background-size`.
  * Работа с границами: скругленные края у блоков – свойства `border-radius`
  * Задание полупрозрачности элементам страниц – свойство `opacity`.

## [4. Таблицы. Позиционирование](lesson04)

* Создание простейшей таблицы. Теги &lt;table>, &lt;tr> и &lt;td>
  * Атрибуты `border`, `cellspacing` `cellpadding`. Их возможные аналоги CSS: `border`, `padding`.
  * Указание ширины и высоты ячейки: атрибуты `width`, `height`. 
  * Правила задания ширины и высоты. Аналоги CSS: свойства `width`, `height`.
  * Выравнивание данных в таблице: атрибуты `align` и `valign`. Аналоги CSS: свойства `text-align`, `vertical-align`.
  * Управление цветом фона и цветом рамок таблицы (отдельной строки, отдельной ячейки).
  * Использование изображений в качестве фона таблицы (отдельной строки, отдельной ячейки).
* Объединение ячеек: атрибуты colspan, rowspan
Теги логического структурирования таблиц: &lt;thead>, &lt;tbody>, &lt;tfoot>. Теги логического группирования столбцов: &lt;colgroup>, &lt;col>.
* Основы табличной верстки. Пример табличной верстки: ее минусы.
* Свойство position.
  * Рассмотрение позиционирования: `relative` и `absolute`
  * Свойства `top`, `left`, `bottom`, `right`

## [5. Верстка web-страниц блоками. Адаптивный дизайн. Flexbox. CSS Grid](lesson05)

* Что такое адаптивный дизайн?
* Принципы адаптивного дизайна.
* Метатег `viewport`
* Медиа-запросы.
* Flexbox
  * Плюсы и минусы использования flexbox
  * Базовые термины
  * Основные свойства flex-контейнера
  * Главная и поперечная ось
  * Многострочная организация блоков во flex-контейнере
* Grid Layout
  * Что такое Grid Layout?
  * Как создать grid контейнер
  * Строка, столбец
  * Позиционирование элементов
  * Grid-линии
  * Функция repeat

## Полезные ссылки

1. [Сэр Тимоти Джон Бе́рнерс-Ли](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%81-%D0%9B%D0%B8,_%D0%A2%D0%B8%D0%BC)
2. [w3schools](http://www.w3schools.com)
3. [WebReference](https://webref.ru/)
4. [Ресурсы для разработчиков, от разработчиков](https://developer.mozilla.org/ru/)
5. [HTML Living Standard](https://html.spec.whatwg.org/)
6. [HTML 5.2](https://www.w3.org/TR/html52/)
