# Модуль 2. Разработка клиентских сценариев с использованием JavaScript

Модуль включает 12 пар (24 ак. часа)

## [1. Введение в JavaScript](lesson01)

* Краткая история JavaScript
* Основы синтаксиса
* Переменные. Типы данных. Операции над данными
* Булевый тип данных. Условия.
* Циклы
* Функции

## [2. Массивы. Строки. Объекты: Date, Math. Введение в объектно-ориентированное программирование](lesson02)

* Основные методы строк
* Работа с массивами
* Работа с датой и математическими функциями
* Понятие объект, атрибут объекта, метод

## [3. DOM, BOM](lesson03)

* Browser Object Model
  * window
  * navigator
  * screen
  * location
  * history
* Document Object Model
  * Типы узлов
  * Методы поиска узлов
  * Изменение дерева DOM
  
## [4. Обработка событий](lesson04)

* Что такое событие и обработчик события?
* Обработка событий в сценариях
* Объект event и его свойства
* Управление стилями элементов web-страницы
* События интерфейса пользователя
* События жизненного цикла
* Обработчики событий по умолчанию (стандартные обработчики), запрет вызова стандартного обработчика

## [5. JSON, Ajax](lesson05)

* Формат JSON
* Синтаксис JSON
* Объект JSON
  * Функция stringify()
  * Функция parse()
* Ошибки при использовании JSON
* Метод toJSON()
* Синхронные и асинхронные запросы
* Ajax
* Объект XMLHttpRequest
  * События onload, onloadend, onerror
* Запросы на удаленный сервер
* Методы GET и POST
* Объект FormData

## [6. ECMAScript 6](lesson06)

* Что такое ECMAScript 6?
* История возникновения
* Переменные
* Функции-стрелки
* Использование строк
* Объекты и классы
* Модули
* Другие возможности ECMAScript 6

## Полезные ссылки

* [ECMAScript 6 — New Features: Overview & Comparison](http://es6-features.org/)
* [Рoзуміння ECMAScript 6](https://understandinges6.denysdovhan.com/)
